# Лабораторная работа №1
## Создание LINQ-запросов в C#. Поэлементные операции, теоретико-множественные операции
1. Дана целочисленная последовательность, содержащая как положительные, 
так и отрицательные числа. Вывести ее первый положительный элемент и последний 
отрицательный элемент.
2.  Даны цифра *D* (однозначное целое число) и целочисленная последовательность 
*A*. Вывести первый положительный элемент последовательности *A*, оканчивающийся 
цифрой *D*. Если требуемых элементов в последовательности *A* **нет**, то вывести *0*.
3.  Даны целое число *L (> 0)* и строковая последовательность *A*. Вывести 
последнюю строку из *A*, начинающуюся с цифры и имеющую длину *L*. Если требуемых 
строк в последовательности *A* **нет**, то вывести строку ***«Not found»***.

>**Указание.** Для обработки ситуации, связанной с отсутствием требуемых строк, 
использовать операцию ??.

4. Даны символ *С* и строковая последовательность *A*. Если *A* **содержит** 
единственный элемент, оканчивающийся символом *C*, то вывести этот элемент; если 
требуемых строк в *A* **нет**, то вывести ***пустую строку***; если требуемых строк **больше одной**, 
то вывести строку ***«Error»***.
5. Даны символ *С* и строковая последовательность *A*. Найти количество элементов 
*A*, которые содержат более одного символа и при этом начинаются и оканчиваются 
символом *C*.
6. Дана целочисленная последовательность. Найти количество ее 
положительных двузначных элементов, а также их среднее арифметическое (как 
вещественное число). Если требуемые элементы отсутствуют, то дважды вывести 0 
***(первый раз как целое, второй – как вещественное)***.
7. Даны целое число *L (> 0)* и строковая последовательность *A*. Строки 
последовательности *A* содержат только заглавные буквы латинского алфавита. Среди всех 
строк из *A*, имеющих длину *L*, найти наибольшую ***(в смысле лексикографического 
порядка)***. Вывести эту строку или пустую строку, если последовательность не содержит 
строк длины *L*.
8. Дана строковая последовательность. Найти сумму длин всех строк, входящих в 
данную последовательность.
9. Даны целое число *D* и целочисленная последовательность *A*. Начиная с первого 
элемента *A*, большего *D*, извлечь из *A* все **нечетные положительные числа**, поменяв 
порядок извлеченных чисел на обратный.
10. Дано целое число *K (> 0)* и строковая последовательность *A*. Из элементов *A*, 
предшествующих элементу с порядковым номером *K*, извлечь те строки, которые **имеют 
нечетную длину и начинаются с заглавной латинской буквы**, изменив порядок следования 
извлеченных строк на обратный.
11. Даны целые числа *D* и *K (K > 0)* и целочисленная последовательность *A*. Найти 
теоретико-множественное объединение двух фрагментов *A*: первый содержит все 
элементы до первого элемента, большего *D* ***(не включая его)***, а второй – все элементы, 
начиная с элемента с порядковым номером *K*. Полученную последовательность ***(не 
содержащую одинаковых элементов)*** отсортировать по убыванию.
12. Даны целое число *K (> 0)* и целочисленная последовательность *A*. Найти 
теоретико-множественную разность двух фрагментов *A*: первый содержит все четные 
числа, а второй – все числа с порядковыми номерами, большими *K*. В полученной 
последовательности ***(не содержащей одинаковых элементов)*** поменять порядок элементов 
на обратный.
13. Даны целое число *K (> 0)* и последовательность непустых строк *A*. Строки 
последовательности содержат только цифры и заглавные буквы латинского алфавита. 
Найти теоретико-множественное пересечение двух фрагментов *A*: первый содержит *K* 
начальных элементов, а второй – все элементы, расположенные после последнего 
элемента, оканчивающегося цифрой. Полученную последовательность ***(не содержащую 
одинаковых элементов)**** отсортировать по возрастанию длин строк, а строки одинаковой 
длины – в лексикографическом порядке по возрастанию.
14. Дана строковая последовательность *A*. Строки последовательности содержат 
**только** заглавные буквы латинского алфавита. Получить новую последовательность строк, 
элементы которой определяются по соответствующим элементам *A* следующим образом: 
пустые строки в новую последовательность не включаются, а к непустым приписывается 
порядковый номер данной строки в исходной последовательности ***(например, если пятый 
элемент A имеет вид «ABC», то в полученной последовательности он будет иметь вид 
«ABC5»)***. При нумерации должны учитываться и пустые строки последовательности *A*. 
Отсортировать полученную последовательность в лексикографическом порядке по 
возрастанию.
